# Java Fundamentals Questions


- Объясните, что имеется в виду, когда говорится: Java-
язык программирования и Java-платформа.


- Поясните, как связаны имя java-файла и классы,
которые в этом файле объявляются.


- Расшифруйте аббревиатуры JVM, JDK и JRE; покажите,
где “они находятся” и что собой представляют.


- Объясните, как скомпилировать и запустить приложение
из командной строки, а также зачем в переменных среды
окружения прописывать пути к установленному jdk.


- Перечислите атрибуты доступа, объясните их действие.


- Что такое пакеты в java-программе, что представляют
собой пакеты на диске? Каково соглашение по
именованию пакетов? Как создать пакет?


- Объясните, какие классы, интерфейсы, перечисления
необходимо импортировать в вашу программу, как это
сделать. Влияет ли импорт пакета на импорт классов и
др., лежащего в подпакетах? Какой пакет в Java
импортируется по умолчанию?


- Объясните различия между терминами “объект” и
“ссылка на объект”.


- Какие примитивные типы Java вы знаете, как создать
переменные примитивных типов? Объясните процедуру,
по которой переменные примитивных типов передаются
в методы как параметры.


- Каков размер примитивных типов, как размер
примитивных типов зависит от разрядности платформы,
что такое преобразование (приведение) типов и зачем
оно необходимо? Какие примитивные типы не
приводятся ни к какому другому типу.


- Объясните, что такое явное и неявное приведение
типов, приведите примеры, когда такое преобразование
имеет место.


- Что такое литералы в Java-программе, какую
классификацию литералов вы знаете, как записываются
литералы различных видов и типов в Java-программе?


- Как осуществляется работа с типами при вычислении
арифметически выражений в Java?


- Что такое классы-оболочки, для чего они
предназначены? Объясните, что значит: объект класса
оболочки – константный объект.


- Объясните разницу между примитивными и ссылочными
типами данных. Поясните существующие различия, при
передаче параметров примитивных и ссылочных типов в
методы. Объясните, как константные объекты ведут
себя при передаче в метод.


- Поясните, что такое автоупаковка и автораспаковка.


- Перечислите известные вам арифметические,
логические и битовые операторы, определите случаи их
употребления. Что такое приоритет оператора, как
определить, в какой последовательности будут
выполняться операции в выражении, если несколько из
них имеют одинаковый приоритет.


- Укажите правила выполнения операций с плавающий
точкой в Java (согласно стандарту IEEE754). Как
определить, что результатом вычисления стала
бесконечность или нечисло?


- Что такое статический импорт, какие элементы можно
импортировать при статическом импорте.
Объясните работу операторов if, switch, while, do-while,
for, for-each. Напишите корректные примеры работы
этих операторов.


- Объясните работу оператора instanceof. Что будет
результатом работы оператора, если слева от него будет
стоять ссылка, равная null?


- Дайте определение массиву. Как осуществляется
индексация элементов массива. Как необходимо
обращаться к i-му элементу массива?


- Приведите способы объявления и инициализации
одномерных и двумерных массивов примитивных и
ссылочных типов. Укажите разницу, между массивами
примитивных и ссылочных типов.


- Объясните, что представляет собой двумерных массив в
Java, что такое “рваный массив”. Как узнать количество
строк и количество элементов в каждой строке для
“рваного” массива?


- Объясните ситуации, когда в java-коде могут возникнуть
следующие исключительные ситуации
java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException и
java.lang.ArrayStoreException.


- Дайте определение таким понятиям как ”класс” и
“объект”. Приведите примеры объявления класса и
создания объекта класса. Какие спецификаторы можно
использовать при объявлении класса.


- Как вы определяете, какие поля и методы необходимо
определить в классе, приведите пример. Какие
спецификаторы можно использовать с полями, а какие с
методами (и что они значат)?


- Что такое конструктор? Как вы отличите конструктор от
любого другого метода? Сколько конструкторов может
быть в классе? Что такое конструктор по умолчанию,
может ли в классе совсем не быть конструкторов?


- Объясните, что делает оператор this() в конструкторе?


- Приведите правила, которым должен следовать
компонент java-bean.